NÚMERO 146
31658
Jueves 30 de julio de 2026
III OTRAS RESOLUCIONES
VICEPRESIDENCIA Y CONSEJERÍA DE PRESIDENCIA, COORDINACIÓN DE
LA ACCIÓN DE GOBIERNO, INTERIOR Y EMERGENCIAS
RESOLUCIÓN de 22 de julio de 2026, de la Secretaría General, por la que
se da publicidad al Convenio por el que se formaliza una transferencia
específica a favor de la empresa pública "Corporación Extremeña de Medios
Audiovisuales", para la ejecución del proyecto "Impulso y Transformación
digital" durante el año 2026. (2026061954)
Habiéndose firmado el día 15 de julio de 2026, el Convenio por el que se formaliza una
transferencia específica a favor de la empresa pública “Corporación Extremeña de Medios
Audiovisuales”, para la ejecución del proyecto “Impulso y Transformación digital” durante el
año 2026, de conformidad con lo previsto en el artículo 19 del Decreto 154/2025, de 18 de
noviembre, por el que se regula la actividad convencional y el Registro General de Convenios
de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
RESUELVO:
La publicación en el Diario Oficial de Extremadura del Convenio que figura como anexo de la
presente resolución.
Mérida, 22 de julio de 2026.
El Secretario General,
DAVID GONZÁLEZ GIL

NÚMERO 146
31659
Jueves 30 de julio de 2026
CONVENIO POR EL QUE SE FORMALIZA UNA TRANSFERENCIA ESPECÍFICA A FAVOR
DE LA EMPRESA PÚBLICA “CORPORACIÓN EXTREMEÑA DE MEDIOS AUDIOVISUALES,
PARA LA EJECUCIÓN DEL PROYECTO “IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL”
DURANTE EL AÑO 2026.
Mérida, 15 de julio de 2026.
INTERVIENEN
De una parte, Don David González Gil, Secretario General de la Vicepresidencia y Consejería
de Presidencia, Coordinación de la Acción de Gobierno, Interior y Emergencias de la Junta de
Extremadura, cargo que ostenta en virtud del nombramiento efectuado por Decreto 28/2026,
de 5 de mayo (DOE núm. 85, de 6 de mayo), actuando en el ejercicio de las competencias
que tiene atribuidas por el Decreto 105/2026, de 26 de mayo, por el que se establece la es-
tructura orgánica de la Vicepresidencia y Consejería de Presidencia, Coordinación de la Acción
de Gobierno, Interior y Emergencias de la Junta de Extremadura (DOE núm. 105, de 3 de
junio) y por Resolución de 7 de mayo de 2026 del Vicepresidente y Consejero de Presidencia,
Coordinación de la Acción de Gobierno, Interior y Emergencias, por la que se delegan compe-
tencias en diversas materias (DOE núm. 87, de 8 de mayo), autorizado para la suscripción del
presente Convenio mediante Acuerdo del Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura en
su sesión celebrada el 14 de julio de 2026.
De otra, Don Dámaso Castellote Caballero, Director General de la Corporación Extremeña de
Medios Audiovisuales, cargo para el que fue nombrado mediante el Decreto 134/2021, de 7 de
diciembre (DOE núm. 236, de 10 de diciembre de 2021), y de conformidad con las atribucio-
nes conferidas por el artículo 13 de la Ley 3/2008, de 16 de junio, reguladora de la Empresa
Pública “Corporación Extremeña de Medios Audiovisuales”.
Reconociéndose las partes mutuamente la capacidad legal y representación suficiente para
obligarse por el presente Convenio, y de común acuerdo,
EXPONEN
Primero. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1.4 del Decreto 105/2026, de 26 de
mayo, por el que se establece la estructura orgánica de la Vicepresidencia y Consejería de
Presidencia, Coordinación de la Acción de Gobierno, Interior y Emergencias de la Junta de
Extremadura, se asignan a esta Consejería las competencias que correspondan a la Adminis-
tración Autonómica sobre la Corporación Extremeña de Medios Audiovisuales.
La Corporación de Medios Audiovisuales de Extremadura (CEXMA) es una Entidad de Derecho
Público de naturaleza institucional, adscrita a la Junta de Extremadura, y dotada de personali-
dad jurídica, patrimonio propio y plena capacidad, creada para asumir las funciones atribuidas

NÚMERO 146
31660
Jueves 30 de julio de 2026
a la Comunidad Autónoma en el ámbito de la gestión de los servicios públicos de comunica-
ción audiovisual -artículo 4.1 de la Ley 3/2008, de 16 de junio-.
Segundo. En un entorno mediático altamente competitivo la Corporación Extremeña de Me-
dios Audiovisuales (CEXMA) prioriza la transformación digital como un motor fundamental
para mejorar su competitividad y relevancia. Además de la digitalización de procesos produc-
tivos y la ampliación de sus canales de distribución de contenidos, la organización reconoce la
necesidad de modernizar sus servicios corporativos y de establecer un entorno que fomente
el análisis de datos para una toma de decisiones informada y proactiva.
La urgencia de la transformación digital se fundamenta en diversos factores estratégicos y
operativos. Por un lado, el cambio en los patrones de consumo mediático hacia lo digital ha
generado la necesidad de adaptarse y diversificar las formas de ofrecer contenido a la audien-
cia. Por otro lado, la competencia en el mercado mediático requiere que Canal Extremadura
se mantenga a la vanguardia mediante la innovación constante y la mejora continua de sus
servicios y operaciones.
La situación actual de la CEXMA se caracteriza por una transformación digital en marcha,
la cual ha sido impulsada por la necesidad de adaptarse a un entorno mediático y global en
constante evolución.
El proyecto “Impulso y Transformación Digital en Canal Extremadura 2026” constituye una
iniciativa estratégica de consolidación y ampliación de la digitalización organizacional, cons-
truyendo sobre los avances logrados durante la vigencia del Plan Estratégico 2018-2022 de
Canal Extremadura y las acciones desarrolladas en 2024 y 2025, financiadas con arreglo a los
Convenios anteriormente firmados con la Consejería de Presidencia, Interior y Diálogo Social
de la Junta de Extremadura.
Esta fase de consolidación y ampliación se plantea como una intervención específica diseña-
da para maximizar el impacto de una financiación extraordinaria. El objetivo es completar y
optimizar los procesos de transformación digital iniciados, extendiendo su alcance a aquellos
aspectos críticos de la cadena de valor de Canal Extremadura que requieren ser intervenidos .
Mediante esta financiación extraordinaria, se pretende culminar los proyectos de transforma-
ción en curso, implementar las soluciones tecnológicas pendientes que no pudieron ser abor-
dadas en ejercicios anteriores, y establecer una base digital sólida y sostenible que permita a
Canal Extremadura operar con plena eficiencia en el ecosistema mediático digital.
El proyecto “Impulso y Transformación Digital 2026” en Canal Extremadura responde a una
doble naturaleza, por un lado, incluye un conjunto de inversiones en renovación de infraes-
tructura técnica y modernización de espacios de producción que no tienen precedente en
ejercicios anteriores y que constituyen actuaciones nuevas dentro del plan de transformación

NÚMERO 146
31661
Jueves 30 de julio de 2026
digital. Por otro lado, comprende gastos de funcionamiento destinados a garantizar la con-
tinuidad operativa de sistemas ya implantados en ejercicios anteriores, cuya actualización
y consolidación resulta indispensable para la sostenibilidad de las capacidades digitales ya
adquiridas.
Esta distinción es relevante porque la presente transferencia extraordinaria no se limita a
reproducir el objeto de la transferencia del año anterior, sino que se orienta a dar un paso adi-
cional y complementario: completar la renovación de la infraestructura técnica del centro de
producción y consolidar el ecosistema digital cuya Construcción se inició con el Plan Estratégi-
co 2018-2022 y se ha ido desarrollando de forma sostenida en las anualidades 2024 y 2025.
Las inversiones previstas para 2026 son de nueva incorporación y están destinadas a renovar
equipamientos clave, como el generador de sincronismo, los videoservidores, las pantallas
LED del plató de informativos y su sistema de iluminación. Estas actuaciones responden a la
obsolescencia de los equipos actuales y a las necesidades de modernización de las instalacio-
nes de producción.
Los gastos de funcionamiento incluidos en esta transferencia extraordinaria corresponden
principalmente al mantenimiento y actualización de sistemas digitales implantados en años
anteriores, financiados inicialmente mediante este mismo mecanismo. Su continuidad es
esencial para garantizar el funcionamiento de los servicios, preservar las inversiones ya reali-
zadas y asegurar que sigan generando los beneficios previstos, evitando así la pérdida de las
capacidades digitales adquiridas.
Las actuaciones previstas para 2026 persiguen dos objetivos principales: completar la moder-
nización tecnológica de Canal Extremadura mediante la renovación de infraestructuras clave
del plató de informativos y la sustitución de equipos críticos, y garantizar la sostenibilidad
de los sistemas digitales implantados en años anteriores. Con ello se refuerza la calidad y la
continuidad del servicio, se preservan las inversiones ya realizadas y se asegura que la corpo-
ración pueda seguir operando de forma eficiente en el entorno audiovisual y digital actual. En
cuanto a los objetivos específicos, los mismos se concretan en los siguientes:
— Mejora de la experiencia del cliente y del usuario: Se buscará desarrollar y optimizar
plataformas digitales para ofrecer una experiencia más personalizada y atractiva tanto
para la audiencia como para el personal de Canal Extremadura. Esto incluirá la adapta-
ción de contenidos y servicios a las preferencias individuales de los usuarios.
— Incremento de la eficiencia operativa: La automatización de procesos, reducción de
tiempos de producción y distribución, y el aumento de la productividad del personal
serán objetivos clave para lograr una operativa más ágil y rentable en la organización.

NÚMERO 146
31662
Jueves 30 de julio de 2026
— Desarrollo de capacidades analíticas: Se establecerá un entorno analítico robusto que
permita recopilar, analizar y visualizar datos para respaldar la toma de decisiones infor-
mada y estratégica, análisis de datos avanzados para obtener perspectivas más profun-
das sobre el comportamiento del mercado y la audiencia.
— Alineación con los objetivos estratégicos: Todas las iniciativas de transformación digital
se alinearán estrechamente con los objetivos y la visión de Canal Extremadura. Esta
alineación garantizará que la transformación digital contribuya directamente a la misión
y los valores de la organización, fortaleciendo su posición en el mercado y su relevancia
en el panorama mediático actual.
La implantación de soluciones como la plataforma OTT, el sistema de gestión de emisiones, el
archivo audiovisual digital o la modernización de los flujos de producción en Dalet ha trans-
formado de manera efectiva el modo en que la corporación produce, gestiona y distribuye
sus contenidos. Estas capacidades, hoy operativas, son el resultado directo de las inversiones
realizadas al amparo del plan de transformación digital y de las transferencias específicas que
lo han financiado.
En definitiva, este proyecto no solo impulsa la capacidad de Canal Extremadura para adaptar-
se a un entorno mediático en constante evolución, sino que también refuerza el compromiso
de ser un catalizador positivo para el desarrollo y la cohesión de Extremadura en el ámbito
digital y más allá.
Tercero. La Ley 1/2024, de 5 de febrero, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autó-
noma de Extremadura para el año 2024, prorrogados durante 2026 en el anexo del proyecto
de gastos de la Sección 22 “Consejería de Presidencia, Interior y Diálogo Social”, en el servicio
22001 “Secretaría General” y en el programa 112ª “Dirección y Administración de Presiden-
cia” contempla una transferencia específica a favor de la Empresa Pública “CORPORACIÓN
EXTREMEÑA DE MEDIOS AUDIOVISUALES”, para la ejecución del proyecto “CEXMA: IMPULSO
Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL” por importe de 1.500.000 euros para el ejercicio 2026, con
arreglo a la siguiente distribución por aplicaciones presupuestarias:
Aplicación presupuestaria Denominación del Proyecto Importe
20240313 “CEXMA: IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN
22001 112 44000 1.000.000,00 €
DIGITAL”
20240313 “CEXMA: IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN
22001 112 74000 500.000,00 €
DIGITAL”

NÚMERO 146
31663
Jueves 30 de julio de 2026
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 45.2 de la citada Ley, se consideran transferencias
específicas, las aportaciones dinerarias recogidas nominativamente en el Anexo del Proyec-
to de Gastos de esta ley con cargo a los capítulos de gasto IV o VII, destinadas a financiar
la realización de actuaciones concretas por lay 1ás citadas entidades que forman parte del
Sector Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Extremadura en el marco de las
funciones que tengan atribuidas, siempre que no resulten de una convocatoria pública.
Mediante el presente Convenio se pretende formalizar la citada transferencia específica, con-
forme a lo dispuesto en el artículo 45.3 de la Ley 1/2024, de 5 de febrero, según el cual, debe-
rá formalizarse mediante Convenio suscrito por el titular de la sección presupuestaria a la que
se encuentren adscritos los créditos, con indicación del objeto de las actuaciones concretas
a desarrollar; la forma de pago ajustada al Plan de Disposición de Fondos de la Tesorería de
la Comunidad Autónoma de Extremadura para el año 2005, aprobado por Decreto 105/2005,
de 12 de abril, el plazo; la forma de justificación, que deberá comprender la acreditación del
coste del proyecto, del cumplimiento de su finalidad y las medidas que garanticen su traza-
bilidad; las acciones de seguimiento y control de las actuaciones; y las consecuencias de su
incumplimiento, entre las que se incluirá, en todo caso, la devolución o compensación de las
cantidades no justificadas.
Por todo ello, ambas partes, acuerdan suscribir el presente Convenio que se regirá por las
siguientes
CLÁUSULAS
Primera. Objeto del Convenio.
El presente Convenio tiene por objeto formalizar la transferencia específica prevista en el ane-
xo del proyecto de gastos de la Ley 1/2024, de 5 de febrero, de Presupuestos Generales de la
Comunidad Autónoma de Extremadura para el año 2024, prorrogados durante 2026, Sección
22 “Consejería de Presidencia, Interior y Diálogo Social”, en el servicio 22001 “Secretaría
General” y en el programa 112ª “Dirección y Administración de Presidencia”, denominada
“CEXMA: IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL”, para la ejecución del Proyecto del mismo
nombre que se detalla en el Anexo I de este Convenio: “Memoria del Proyecto “Impulso y
Transformación Digital” durante el ejercicio 2026.
El proyecto tiene Cláusula como objetivos principales modernizar la infraestructura técnica de
Canal Extremadura para garantizar la calidad y la continuidad de las emisiones, y asegurar
la sostenibilidad de los sistemas digitales implantados en años anteriores, esenciales para la
producción, emisión y distribución de contenidos. Asimismo, mantiene como objetivos trans-
versales la integración digital, la mejora de la eficiencia operativa, el fortalecimiento de las
capacidades analíticas y el cumplimiento de su misión de servicio público.

NÚMERO 146
31664
Jueves 30 de julio de 2026
Gracias a esta financiación extraordinaria, se pretende implementar de manera concentrada
y eficaz nuevos proyectos tecnológicos que permitan completar la transformación digital or-
ganizacional, consolidando así una cultura empresarial arraigada en la innovación y la adap-
tabilidad. Esta intervención específica asegurará que Canal Extremadura cuente con una base
tecnológica sólida y sostenible para su evolución futura.
Los objetivos principales consisten en:
— Mejora de la experiencia del cliente y del usuario: Se buscará desarrollar y optimizar
plataformas digitales para ofrecer una experiencia más personalizada y atractiva tanto
para la audiencia como para el personal de Canal Extremadura. Esto incluirá la adapta-
ción de contenidos y servicios a las preferencias individuales de los usuarios.
— Incremento de la eficiencia operativa: La automatización de procesos, reducción de
tiempos de producción y distribución, y el aumento de la productividad del personal
serán objetivos clave para lograr una operativa más ágil y rentable en la organización.
— Desarrollo de capacidades analíticas: Se establecerá un entorno analítico robusto que
permita recopilar, analizar y visualizar datos para respaldar la toma de decisiones infor-
mada y estratégica, análisis de datos avanzados para obtener perspectivas más profun-
das sobre el comportamiento del mercado y la audiencia.
— Alineación con los objetivos estratégicos: Todas las iniciativas de transformación digital
se alinearán estrechamente con los objetivos y la visión de Canal Extremadura. Esta
alineación garantizará que la transformación digital contribuya directamente a la misión
y los valores de la organización, fortaleciendo su posición en el mercado y su relevancia
en el panorama mediático actual.
Segunda. Actuaciones a realizar por la CEXMA.
La CEXMA con cargo a esta transferencia específica, realizará las actuaciones previstas en el
Anexo I del presente Convenio, denominado “Memoria del Proyecto “Impulso y Transforma-
ción Digital”.
Tercera. Financiación.
La financiación de las actuaciones a llevar a cabo derivadas de la ejecución del Proyecto “CEX-
MA: IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL, se llevará a cabo a través de una transferencia
específica por importe de un millón quinientos mil euros (1.500.000 €), con las siguientes
imputaciones presupuestarias:

NÚMERO 146
31665
Jueves 30 de julio de 2026
Aplicación presupuestaria Denominación del Proyecto Importe 2026
20240313 “CEXMA: IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN
22001 112 44000 1.000.000,00 €
DIGITAL”
20240313 “CEXMA: IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN
22001 112 74000 500.000,00 €
DIGITAL”
El gasto asociado a cada actividad a llevar a cabo será el siguiente:
En lo referido a gastos de inversión:
Proyecto Importe (IVA inc.)
Sistema de generación de sincronismo 45.430,12
Pantallas LED para plató de informativos 181.233,80
Videoservidores para realización de informativos 181.240,12
Elementos de iluminación LED para plató de informativos 92.095,96
Total: 500.000,00 €
En lo referido a gastos de funcionamiento:
Proyecto Importe (IVA inc.)
Servicio de Cabecera TDT 36.263,70
Servicio de transporte de la señal TDT 517.822,23
Soporte del archivo digital 33.700,00
Soporte del sistema de grafismo 16.335,00
Servicio de gestión de emisiones 63.162,00
Soporte de app para dispositivos móviles 17.342,18
Servicio de mantenimiento de la web 25.250,00
Servicio de contribución IP 5.747,45
Servicios de distribución de contenidos de la web. CDN. 12.000,00
Funcionamiento de la plataforma OTT. Costes fijos. 209.502,40
Funcionamiento de la plataforma OTT. Costes variables. 56.196,61
Servicio de soporte a la cabina de almacenamiento HD 6.678,43
Total: 1.000.000,00 €

NÚMERO 146
31666
Jueves 30 de julio de 2026
Cuarta. Obligaciones de las partes.
En virtud del presente Convenio, las Partes se comprometen a hacer constar las señas de
identidad de la Junta de Extremadura y de la CEXMA en cuantas actuaciones de difusión pú-
blica se realicen en el desarrollo de las actuaciones previstas. Igualmente se comprometen a
realizar esta mención en todos los documentos generados por la ejecución de las actuaciones
descritas en este Convenio. A tales fines se estará a lo dispuesto en la cláusula undécima.
La Vicepresidencia y Consejería de Presidencia, Coordinación de la Acción de Gobierno, Inte-
rior y Emergencias, a través de la Secretaría General deberá efectuar el pago efectivo de la
transferencia específica en los términos establecidos en la cláusula sexta.
Por su parte, la CEXMA deberá cumplir las obligaciones establecidas con carácter general en
el presente Convenio, así como las recogidas específicamente en el Anexo II. Y en su caso
la devolución de las cantidades percibidas y no ejecutadas, conforme a lo establecido en el
artículo 45.3 de la Ley 1/2024, de 5 de febrero, de presupuestos generales de la Comunidad
Autónoma de Extremadura para el año 2024, prorrogados para el ejercicio 2026.
Quinta. Ejecución del proyecto y plazo y forma de justificar la transferencia específica.
Los gastos derivados de esta transferencia específica deberán haberse realizado entre el 1 de
enero y el 31 de diciembre de 2026.
Podrán producirse modificaciones de las actuaciones previstas en esta transferencia específi-
ca, siempre con el límite del importe global de la misma y la clasificación económica del gasto
pudiéndose celebrar adendas al presente Convenio, a tales efectos.
En relación con lo anterior no será necesaria la formalización de adenda, cuando las posibles
variaciones consistan en reajustes presupuestarios entre cada una de las diferentes partidas
del citado proyecto que no superen el 25% del presupuesto de cada partida, ni impliquen una
modificación de la clasificación económica del gasto.
La justificación de los gastos deberá realizarse conforme a las instrucciones indicadas en el
Anexo II del presente Convenio y se deberá presentar como máximo hasta el 31 de marzo
de 2027.
La CEXMA llevará una contabilidad y facturación pormenorizada y separada para esta trans-
ferencia específica a desarrollar en cumplimiento de lo establecido en el presente Convenio.
En todo caso dispondrá de un sistema de contabilidad analítica de las actuaciones realizadas
a desarrollar en cumplimiento de lo establecido en el presente Convenio.

NÚMERO 146
31667
Jueves 30 de julio de 2026
Asimismo, deberán conservar los expedientes y los justificantes de gastos y pagos conforme
se establece en las instrucciones indicadas en el Anexo II del presente Convenio, que estarán
a disposición de la Consejería.
Sexta. Pago de la Transferencia específica.
1. Los pagos de esta transferencia específica se harán efectivos, con carácter general de con-
formidad con lo dispuesto en el artículo 108.1 de la Ley 5/2007, de 19 de abril, General de
Hacienda Pública de Extremadura y el artículo 3.1 del Decreto 105/2005, de 12 de abril,
por el que se aprueba el Plan de disposición de fondos de la Tesorería de la Comunidad Au-
tónoma de Extremadura para el año 2005. El pago de la transferencia se realizará trimes-
tralmente. Si a la firma del presente Convenio hubiera transcurrido más de un trimestre del
ejercicio, podrá acumularse para su abono.
2. No obstante, la CEXMA previo informe favorable de la Comisión de Seguimiento, y me-
diante escrito dirigido al órgano gestor, podrá renunciar, siempre que esté suficientemente
motivado, al último pago, si manifiesta que no va a ejecutar gasto por el importe total de
la transferencia, al que se acompañará de una certificación del representante legal de la
misma en la que conste el porcentaje máximo que la entidad va a destinar a la ejecución
de la transferencia. Presentada dicha renuncia, cualquier porcentaje de gasto realizado que
supere al comunicado al centro gestor, será por cuenta de la CEXMA.
Séptima. Incumplimiento y reintegro.
1. Serán causas de incumplimiento que conllevarán, previa audiencia a la CEXMA, la devolu-
ción, en su caso, total o parcial de la transferencia específica y el reintegro a la Hacienda
de la Comunidad Autónoma de Extremadura de las cantidades percibidas con los intereses
legales correspondientes, las siguientes:
a) No justificación, justificación insuficiente o justificación fuera de plazo de las actuaciones.
b) El falseamiento, la inexactitud o la omisión de los datos suministrados por la CEXMA.
c) No adopción de las medidas de difusión y publicidad de la cláusula undécima.
d) No realización de las actuaciones objeto de esta transferencia.
e) El incumplimiento de cualquiera de las restantes obligaciones establecidas en el presen-
te Convenio así como en las instrucciones del Anexo II.
2. El grado de incumplimiento se determinará proporcionalmente al porcentaje que no se
haya ejecutado o no se haya justificado correctamente conforme al Anexo II. A ese tenor,

NÚMERO 146
31668
Jueves 30 de julio de 2026
se entenderá cumplido el objeto de la transferencia cuando alcance un grado de ejecu-
ción mínima equivalente al 50 % del importe total de la misma, procediendo el reintegro
parcial, de las cantidades percibidas que no hayan sido ejecutadas o justificadas. En caso
contrario, existirá incumplimiento total y procederá el reintegro total de las cantidades
percibidas cuando el grado de ejecución mínimo resulte inferior al 50% de la cuantía total
de la transferencia.
3. De no reintegrarse voluntariamente las cantidades que se determinen, se acudirá a la vía
ejecutiva.
Octava. Comisión de seguimiento.
Con el fin de facilitar la coordinación y el desarrollo del presente Convenio se constituirá una
Comisión de Seguimiento, que estará formada por dos representantes de la Vicepresidencia
y Consejería de Presidencia, Coordinación de la Acción de Gobierno, Interior y Emergencias
y dos representantes de la CEXMA, designados por quienes suscriben el presente Convenio.
El régimen jurídico de esta Comisión de Seguimiento será el establecido en la Sección 3ª del
Capítulo II del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del
sector público, para los órganos colegiados.
La Presidencia de la Comisión de Seguimiento corresponde a la Vicepresidencia y Consejería
de Presidencia, Coordinación de la Acción de Gobierno, Interior y Emergencias de la Junta de
Extremadura, ostentando voto de calidad en caso de empate. El ejercicio de las funciones de
secretario de la Comisión de Seguimiento corresponderá a uno de los representantes de la
CEXMA.
La Comisión de Seguimiento establecerá las directrices básicas de organización y funciona-
miento del presente Convenio.
A la Comisión de Seguimiento le corresponden, entre otras, las siguientes funciones:
— Realizar el seguimiento de las actuaciones ejecutadas en virtud de la presente transfe-
rencia verificando su adecuada progresión y el alcance de los objetivos del proyecto a
desarrollar.
— Aclarar y resolver cuantas dudas y controversias pudieran surgir en la interpretación y
ejecución del presente Convenio.
— Recabar la información que sea razonable para el seguimiento de las actuaciones tanto
en los aspectos científicos y técnicos como en los económicos y organizativos, debiendo
garantizar la CEXMA la disponibilidad de la información.

NÚMERO 146
31669
Jueves 30 de julio de 2026
Novena. Eficacia, duración y resolución.
La eficacia del presente Convenio será desde la fecha de su firma por ambas partes hasta
el 31 de diciembre de 2026, sin perjuicio de lo dispuesto en la cláusula quinta respecto a la
ejecución del proyecto y el plazo y forma de justificar la transferencia específica.
El Convenio podrá extinguirse anticipadamente por una de las siguientes causas:
— Acuerdo mutuo y expreso de las partes.
— Decisión unilateral por incumplimiento de las obligaciones asumidas por una de las par-
tes, que deberá ser acreditado por la parte “denunciante”.
En caso de resolución anticipada, las partes deberán acordar sus efectos sobre las actuaciones
en curso.
Décima. Causas de resolución y efectos de esta.
Serán causas de Resolución del presente Convenio:
a) El vencimiento del plazo de vigencia.
b) El acuerdo de las partes, formalizado por escrito.
c) La imposibilidad sobrevenida del cumplimiento de las actuaciones descritas.
d) La denuncia del Convenio instada por una de las partes ante el incumplimiento de
la otra, de acuerdo con los términos establecidos en el presente documento. Es este
caso, la parte cumplidora notificará a la otra el incumplimiento, concediendo un plazo
de 15 días para subsanarlo y, en caso negativo, se dará por finalizado y extinguido el
Convenio.
En cualquier caso, su resolución anticipada no afectará a las actuaciones en curso que debe-
rán ser realizadas hasta su completa finalización.
Undécima. Publicidad.
La identificación de la Vicepresidencia y Consejería de Presidencia, Coordinación de la Acción
de Gobierno, Interior y Emergencias deberá aparecer en todos los soportes publicitarios de
las actuaciones que se realicen con los fondos de esta transferencia específica y se deberán
cumplir las prescripciones sobre identificación, información y publicidad de las inversiones
realizadas por la Junta de Extremadura, recogidas en la correspondiente normativa.

NÚMERO 146
31670
Jueves 30 de julio de 2026
Deberán cumplirse los requisitos establecidos en el Decreto 50/2001, de 3 de abril, sobre
medidas adicionales de gestión de inversiones financiadas por la Junta de Extremadura.
Duodécima. Régimen Jurídico y resolución de controversias.
El presente Convenio tiene naturaleza administrativa, quedando excluido del ámbito de la
Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al
ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/
UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6,
y formalizándose al amparo de lo dispuesto en el artículo 45 de la citada Ley 1/2024, de 5
de febrero, y por lo tanto todas las cuestiones que se puedan plantear en orden a su cumpli-
miento, interpretación, resolución y efectos, deberán resolverse de mutuo acuerdo entre las
partes, mediante diálogo y negociación en el seno de la Comisión de Seguimiento establecida
en la cláusula octava del presente Convenio.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 50.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de
Régimen Jurídico del Sector Público, la memoria justificativa que acompaña el presente Con-
venio, recoge el carácter no contractual del mismo.
Asimismo, estará sujeto a lo dispuesto en el Capítulo VI, del Título Preliminar, de la Ley
40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
Y en prueba de conformidad, ambas partes firman el presente Convenio por duplicado ejem-
plar y a un solo efecto.
El Vicepresidente y Consejero de Presidencia, El Director de
Coordinación de la Acción de Gobierno, la Corporación Extremeña de
Interior y Emergencias Medios Audiovisuales,
PD, Resolución de 7 de mayo de 2026
D. DÁMASO CASTELLOTE CABALLERO
(DOE núm. 87, de 8 de mayo)
El Secretario General,
D. DAVID GONZÁLEZ GIL

NÚMERO 146
31671
Jueves 30 de julio de 2026
ANEXO I
MEMORIA DEL PROYECTO
“IMPULSO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL 2026”
1. ÍNDICE.
1. ÍNDICE.
2. Resumen Ejecutivo..
2.1. Breve descripción del proyecto..
2.2. Objetivos principales.
2.3. Impacto esperado en Canal Extremadura y la comunidad.
3. Introducción.
3.1. Contexto del proyecto.
3.2. Justificación de la necesidad de la transformación digital en Canal Extremadura.
3.3. Breve descripción de la situación actual.
4. Objetivos del Proyecto.
4.1. Objetivos generales.
4.2. Objetivos específicos.
5. Descripción de actuaciones del Proyecto.
5.1. Sistema de generación de sincronismo.
5.2. Suministro pantallas LED para plató de informativos.
5.3. Suministro de Videoservidores para la realización de informativos.
5.4. Suministro de elementos de iluminación LED para plató de informativos.
5.5. Servicios de Cabecera TDT HD.

NÚMERO 146
31672
Jueves 30 de julio de 2026
5.6. Servicio de transporte de la señal TDT HD.
5.7. Servicio de soporte y mantenimiento de la solución de archivo audiovisual de Canal
Extremadura.
5.8. Servicio de soporte y mantenimiento del sistema de grafismo HD.
5.9. Servicio de gestión de emisiones.
5.10. Soporte de apps en dispositivos móviles.
5.11. Servicio de mantenimiento y actualización WEB.
5.12. Servicio de contribución IP.
5.13. Servicio Distribución de contenidos WEB.
5.14. Servicios de funcionamiento la nueva plataforma OTT.
5.15. Servicio de soporte de la cabina de almacenamiento de contenidos audiovisuales
para informativos.
6. Presupuesto.
6.1. Análisis del retorno de la inversión.
6.1.1. Continuidad y reducción de riesgos operativos.
6.1.2. Reducción de costes operativos y eficiencia.
6.1.3. Mejora de la imagen de marca y calidad de emisión.
6.1.4. Cumplimiento normativo y del servicio público.
6.1.5. Generación de ingresos y nuevos modelos de negocio.
6.1.6. Prevención de ciberataques y pérdida de datos.
6.2. Cuadro resumen de beneficios y retorno por proyecto.
7. Evaluación y Mejora.
7.1. Indicadores de rendimiento.
7.2. Métodos de evaluación.

NÚMERO 146
31673
Jueves 30 de julio de 2026
8. Riesgos y Mitigación.
8.1. Resistencia al Cambio.
8.2. Fallos Tecnológicos.
8.3. Limitaciones Presupuestarias.
8.4. Fallas en la Comunicación.
8.5. Cambios Regulatorios.
9. Conclusiones.
2. Resumen Ejecutivo.
El proyecto “Impulso y Transformación Digital en Canal Extremadura” constituye una inicia-
tiva estratégica de consolidación y ampliación de la digitalización organizacional, constru-
yendo sobre los avances logrados durante la vigencia del PLAN ESTRATÉGICO 2018-2022
DE CANAL EXTREMADURA y las acciones desarrolladas en las anualidades 2024 y 2025.
Esta fase de consolidación y ampliación se plantea como una intervención específica, di-
señada para maximizar el impacto de una financiación extraordinaria. El objetivo es com-
pletar, ampliar y optimizar los procesos de transformación digital iniciados, extendiendo
su alcance a aquellos aspectos de la cadena de valor de Canal Extremadura que requieren
ser intervenidos.
Mediante esta financiación extraordinaria, se pretende ampliar y consolidar los proyectos
de transformación en curso, implementar las soluciones tecnológicas pendientes que no
pudieron ser abordadas en ejercicios anteriores, y establecer una base digital sólida y
sostenible que permita a Canal Extremadura operar con plena eficiencia en el ecosistema
mediático digital.
A continuación, se presenta un resumen ejecutivo que destaca los puntos clave de esta
iniciativa de consolidación digital.
2.1. Breve descripción del proyecto.
El proyecto “Impulso y Transformación Digital en Canal Extremadura 2026” responde a una
doble naturaleza que conviene distinguir con claridad. Por un lado, incluye un conjunto de
inversiones en renovación de infraestructura técnica y modernización de espacios de pro-
ducción que no tienen precedente en ejercicios anteriores y que constituyen actuaciones

NÚMERO 146
31674
Jueves 30 de julio de 2026
nuevas dentro del plan de transformación digital. Por otro lado, comprende gastos de fun-
cionamiento destinados a garantizar la continuidad operativa de sistemas ya implantados
en ejercicios anteriores, cuya actualización y consolidación resulta indispensable para la
sostenibilidad de las capacidades digitales ya adquiridas.
Esta distinción es relevante porque la presente transferencia extraordinaria no se limita a
reproducir el objeto de la transferencia del año anterior, sino que se orienta a dar un paso
adicional y complementario: completar la renovación de la infraestructura técnica del cen-
tro de producción y consolidar el ecosistema digital cuya Construcción se inició con el Plan
Estratégico 2018-2022 y se ha ido desarrollando de forma sostenida en las anualidades
2024 y 2025.
Los gastos de inversión previstos en 2026 son íntegramente nuevos y no coinciden con los
financiados mediante la transferencia anterior. Se corresponden con la sustitución del ge-
nerador de sincronismo, la renovación de los videoservidores de realización, la adquisición
e instalación de pantallas LED para el nuevo plató de informativos, y la actualización del
sistema de iluminación LED del mismo. Se trata de equipamientos que no han sido objeto
de financiación extraordinaria previa y cuya necesidad responde a la obsolescencia técnica
de los equipos en servicio o a las exigencias derivadas del proceso de modernización del
espacio de producción.
Los gastos de funcionamiento son, en su mayoría, continuación de contratos vinculados
a sistemas implantados en ejercicios anteriores, entre los que se encuentran la platafor-
ma OTT, el sistema de gestión de emisiones, el archivo digital o la difusión TDT HD. Su
inclusión en esta transferencia extraordinaria obedece a que dichos sistemas fueron habi-
litados, en su día, gracias precisamente a este mecanismo de financiación específica, y su
consolidación, que comprende asimismo las actualizaciones necesarias para garantizar la
continuidad operativa de los mismos y los gastos derivados de la continuidad del servicio
iniciado en ejercicios anteriores, es condición necesaria para que las inversiones ya realiza-
das sigan produciendo el retorno esperado. Prescindir de este soporte implicaría la pérdida
parcial o total de las capacidades digitales previamente adquiridas.
2.2. Objetivos principales.
Los objetivos de la presente iniciativa se articulan en torno a dos ejes diferenciados:
— Renovar y modernizar la infraestructura técnica del centro de producción, dotando a
Canal Extremadura de equipamientos actualizados que garanticen la continuidad ope-
rativa, la compatibilidad con los estándares HD vigentes, y la calidad visual de sus pro-
ducciones y emisiones.

NÚMERO 146
31675
Jueves 30 de julio de 2026
— Asegurar la continuidad y sostenibilidad del ecosistema digital construido en ejercicios
anteriores, garantizando el correcto funcionamiento de los sistemas críticos de produc-
ción, emisión y distribución de contenidos cuyo desarrollo fue posible gracias a transfe-
rencias específicas precedentes.
Junto a estos dos ejes, se mantienen los objetivos transversales de integración digital en
toda la cadena de valor, mejora de la eficiencia operativa, desarrollo de capacidades analí-
ticas y alineación con la misión de servicio público de Canal Extremadura.
2.3. Impacto esperado en Canal Extremadura y la comunidad.
Las actuaciones previstas en 2026 tienen un impacto que puede valorarse en dos planos
complementarios.
En el plano de la renovación de infraestructura, las inversiones en el plató de informativos
—pantallas LED, iluminación y videoservidores— completarán la modernización de los es-
pacios y equipos de producción iniciada con la migración a HD en enero de 2024, poniendo
a disposición de Canal Extremadura unas instalaciones técnicas acordes a los estándares
actuales del sector audiovisual y reforzando la imagen corporativa y la calidad percibida
por la audiencia. La sustitución del generador de sincronismo, por su parte, eliminará un
riesgo operativo crítico que amenazaba la continuidad de todas las emisiones del centro
de producción.
En el plano de la sostenibilidad digital, la actualización y consolidación de los sistemas im-
plantados en ejercicios anteriores permite preservar los beneficios ya obtenidos gracias al
plan de transformación previo. La puesta en marcha de la plataforma OTT, la digitalización
del archivo audiovisual, la modernización de la gestión de emisiones o la migración a la
emisión HD en TDT representan logros tangibles que han mejorado de forma significativa
la funcionalidad, la eficiencia y el alcance del servicio público que presta Canal Extremadu-
ra. Garantizar la funcionalidad de estos sistemas no es, por tanto, un gasto recurrente sin
valor añadido, sino la condición indispensable para que la inversión ya realizada continúe
generando retorno y para que Canal Extremadura pueda operar con plena eficiencia en el
ecosistema mediático digital.
En definitiva, esta transferencia extraordinaria de 2026 consolida la base tecnológica sobre
la que se asienta la actividad de Canal Extremadura y garantiza que los avances logrados
no queden en riesgo por falta de los recursos ordinarios necesarios para su sostenimiento.
3. Introducción.
El proyecto “Impulso y Transformación Digital” en Canal Extremadura se desarrolla en
2026 sobre una base que no existía cuando se puso en marcha el Plan Estratégico 2018-

NÚMERO 146
31676
Jueves 30 de julio de 2026
2022: una infraestructura digital real, en funcionamiento y con impacto demostrable en la
actividad diaria de la corporación. Los ejercicios anteriores, incluidas las transferencias ex-
traordinarias de 2024 y 2025, han permitido implantar sistemas que hoy son parte esencial
de la cadena de valor de Canal Extremadura, desde la plataforma OTT y el archivo digital
hasta el sistema de gestión de emisiones o la migración a la emisión en HD. Este contexto
de partida es relevante porque define con precisión el propósito de la presente transferen-
cia: no se trata de iniciar una nueva fase de transformación desde cero, sino de completar
la renovación técnica pendiente y garantizar la sostenibilidad de lo ya construido.
3.1. Contexto del proyecto.
Canal Extremadura afronta 2026 en una posición de madurez digital significativamente dis-
tinta a la de ejercicios anteriores. La implantación de soluciones como la plataforma OTT,
el sistema de gestión de emisiones, el archivo audiovisual digital o la modernización de los
flujos de producción en Dalet ha transformado de manera efectiva el modo en que la cor-
poración produce, gestiona y distribuye sus contenidos. Estas capacidades, hoy operativas,
son el resultado directo de las inversiones realizadas al amparo del plan de transformación
digital y de las transferencias específicas que lo han financiado.
Sin embargo, ese mismo proceso de modernización ha puesto de manifiesto dos necesi-
dades que la financiación ordinaria no puede absorber de forma adecuada: la renovación
de equipamientos técnicos que han alcanzado el límite de su vida útil y cuya sustitución
es crítica para la continuidad operativa, y la consolidación de los sistemas ya implantados,
cuyo coste recurrente supera las posibilidades de la asignación presupuestaria anual.
3.2. Justificación de la necesidad de la transformación digital en Canal Extremadura.
La justificación de esta transferencia extraordinaria descansa en argumentos diferentes
según se trate de los gastos de inversión o de los gastos de funcionamiento, y conviene
exponerlos de forma separada para dar respuesta precisa a las consideraciones que al res-
pecto pudieran plantearse.
En lo que respecta a las inversiones, todas las actuaciones previstas en 2026 son nue-
vas y no coinciden con las financiadas en ejercicios anteriores. Responden a necesidades
concretas y acreditadas: la sustitución del generador de sincronismo, con más de 25 años
de antigüedad y fallos en su módulo redundante; la renovación de los videoservidores de
realización, fuera de soporte del fabricante; la instalación de pantallas LED y la renovación
del sistema de iluminación del nuevo plató de informativos, ambas vinculadas al proceso
de modernización derivado del inicio de las emisiones en HD. Estas inversiones no pudieron
ser abordadas en ejercicios anteriores y su aplazamiento continuado incrementa el riesgo
operativo de forma acumulativa.

NÚMERO 146
31677
Jueves 30 de julio de 2026
En lo que respecta a los gastos de funcionamiento, los sistemas a los que dan cobertura
estos contratos fueron habilitados precisamente gracias a la financiación extraordinaria.
Su coste de actualización y consolidación, una vez implantados, supera la capacidad de
absorción del presupuesto ordinario de Canal Extremadura. Suprimir o reducir estos ser-
vicios no eliminaría el gasto, sino que trasladaría sus consecuencias a la operativa diaria:
degradación de sistemas críticos, pérdida de capacidades digitales ya adquiridas y, en
último término, un deterioro del servicio público que la corporación tiene encomendado.
En definitiva, la presente transferencia no duplica el objeto de la anterior, sino que la
complementa y da continuidad a sus efectos. La parte de inversión completa la renovación
técnica que el plan de transformación dejó pendiente. La parte de funcionamiento preserva
el valor de las inversiones ya realizadas. Ambas son condición necesaria para que Canal
Extremadura mantenga y consolide la posición de madurez digital alcanzada.
3.3. Breve descripción de la situación actual.
Canal Extremadura se encuentra en 2026 en una fase de consolidación de su transfor-
mación digital. Los sistemas implantados en los últimos ejercicios funcionan de manera
integrada y han producido mejoras tangibles en la eficiencia operativa, la calidad de las
emisiones y el alcance de los contenidos en el entorno digital. La plataforma OTT amplía la
base de audiencia más allá de la cobertura TDT. El archivo digital preserva y pone en valor
el patrimonio audiovisual de la corporación. El nuevo sistema de gestión de emisiones ga-
rantiza el cumplimiento normativo y optimiza la planificación de la parrilla. La emisión en
HD refuerza la imagen y la competitividad de Canal Extremadura.
Esta situación de madurez es, al mismo tiempo, una situación de dependencia técnica: los
sistemas implantados requieren soporte continuado, y la infraestructura sobre la que se
asientan necesita renovación en aquellos componentes que han llegado al límite de su vida
útil. La presente transferencia extraordinaria aborda ambas dimensiones de forma coordi-
nada, avanzado así en el ciclo de transformación iniciado en años anteriores y sentando las
bases para una operación sostenible y de calidad en los ejercicios venideros.
4. Objetivos del Proyecto.
4.1. Objetivos generales.
1. Integración en la cadena de valor: El proyecto busca impulsar la transformación digital
en Canal Extremadura a través de la integración de iniciativas digitales en todos los as-
pectos de la cadena de valor. Esto implica desde la producción y gestión de contenidos
hasta su distribución y el análisis de la audiencia, asegurando una sinergia digital en
todas las etapas del proceso mediático, incluyendo los procesos de apoyo y servicios
corporativos.

NÚMERO 146
31678
Jueves 30 de julio de 2026
2. Optimización de procesos: Se persigue mejorar la eficiencia y eficacia operativa median-
te la incorporación de las acciones digitales en el mapa de procesos de la organización.
Esto implica una reestructuración digital de los procedimientos internos para una ges-
tión más ágil y basada en datos, lo que resulta en una optimización de recursos y una
respuesta más rápida a las demandas del mercado.

NÚMERO 146
31679
Jueves 30 de julio de 2026
4.2. Objetivos específicos.
— Mejora de la experiencia del cliente y del usuario: Se buscará desarrollar y optimizar
plataformas digitales para ofrecer una experiencia más personalizada y atractiva tanto
para la audiencia como para el personal de Canal Extremadura. Esto incluirá la adapta-
ción de contenidos y servicios a las preferencias individuales de los usuarios.
— Incremento de la eficiencia operativa: La automatización de procesos, reducción de
tiempos de producción y distribución, y el aumento de la productividad del personal
serán objetivos clave para lograr una operativa más ágil y rentable en la organización.
— Desarrollo de capacidades analíticas: Se establecerá un entorno analítico robusto que
permita recopilar, analizar y visualizar datos para respaldar la toma de decisiones infor-
mada y estratégica, análisis de datos avanzados para obtener perspectivas más profun-
das sobre el comportamiento del mercado y la audiencia.
— Alineación con los objetivos estratégicos: Todas las iniciativas de transformación digital
se alinearán estrechamente con los objetivos y la visión de Canal Extremadura. Esta
alineación garantizará que la transformación digital contribuya directamente a la misión
y los valores de la organización, fortaleciendo su posición en el mercado y su relevancia
en el panorama mediático actual.
5. Descripción de actuaciones del Proyecto.
Las actuaciones relacionadas en esta memoria tienen como objetivo principal impulsar la
transformación digital en Canal Extremadura, integrándola en los procesos y áreas de la
organización. Permite garantizar la continuidad de la infraestructura y servicios existentes
relacionados con la transformación digital en el grupo de empresas, así como ampliar su
alcance, para garantizar una operación fluida y eficiente en las etapas de la cadena de valor
y asegurar de este modo la sostenibilidad a de la propia transformación digital.
Ninguna actuación se sostiene de forma aislada, y de alguna u otra forma, todas se sopor-
tan entre sí para poder realizar el cometido concreto de cada una de ellas. Este resumen
ejecutivo, para cada una de las actuaciones en marcha o que se pondrán en servicio a lo
largo de este año 2026, relacionados con el impulso y la transformación digital, se aporta
la siguiente información:
— Denominación del mismo.
— Tipología del gasto.

NÚMERO 146
31680
Jueves 30 de julio de 2026
— Código de contrato (en su caso).
— Proyecto relacionado.
— Cuantía económica imputada a 2026.
En las mismas aparecerá una distinción entre aquellas que se trate de inversión o se trate
de un gasto de funcionamiento.
5.1. Sistema de generación de sincronismo.
Descripción: Canal Extremadura necesita adquirir un nuevo generador de sincronismo para
su centro principal de producción. Este tipo de equipo constituye el elemento crítico que
proporciona la señal de referencia temporal común a todos los sistemas de vídeo del cen-
tro, garantizando la sincronización precisa de fuentes, equipos de producción y sistemas
de emisión. El equipo actualmente en servicio cuenta con más de 25 años de antigüedad
y ha comenzado a presentar fallos en su módulo redundante, evidenciando el agotamiento
de su vida útil operativa. La imposibilidad práctica de obtener repuestos, la ausencia de
soporte técnico del fabricante y su incompatibilidad con los estándares de producción ac-
tuales (HD, UHD, IP) hacen imprescindible su sustitución por un equipo que garantice la
continuidad operativa y la compatibilidad con las tecnologías audiovisuales vigentes.
Código de contrato: 10825PAO.
Gasto: Inversión.
Coste total estimado en 2026: 45.430,12 €
Proyecto relacionado: Este proyecto está relacionado con las inversiones que tienen como
fin dotar a Canal de Extremadura de nuevas tecnologías que permitan elevar la calidad de
los contenidos y prepararse para las necesidades futuras.
5.2. Suministro pantallas LED para plató de informativos.
Descripción: Canal Extremadura necesita adquirir e instalar un sistema completo de pan-
tallas LED para el nuevo plató de informativos de su centro de producción de Mérida. Este
sistema constituye el elemento visual central del espacio de emisión, proporcionando los
fondos gráficos y contenidos dinámicos que conforman la imagen corporativa y estética del
programa, siendo por tanto un componente esencial para la puesta en marcha del nuevo
plató.

NÚMERO 146
31681
Jueves 30 de julio de 2026
El suministro comprende un conjunto de elementos técnicos altamente interconectados
que deben ser tratados como una única unidad integrada: las pantallas LED modulares
instaladas conforme al diseño del plató, los procesadores de vídeo encargados de recibir
y distribuir las señales a los módulos LED, los servidores de media para la generación de
contenidos, y los accesorios y materiales de instalación necesarios. La naturaleza inter-
dependiente de estos componentes, cuyo funcionamiento conjunto es indisociable, hace
imprescindible que su suministro e integración se acometa de forma unitaria, garantizando
así la compatibilidad técnica entre todos los elementos, la correcta integración en la in-
fraestructura del plató y el óptimo rendimiento del sistema en las condiciones de produc-
ción y emisión de Canal Extremadura.
Código de contrato: 06625PAA Lote 2
Gasto: Inversión.
Coste total estimado en 2026: 181.233,80 €
Proyecto relacionado: Este suministro está íntimamente relacionado con el proceso de
modernización y actualización tecnológica que Canal Extremadura viene acometiendo tras
el inicio de las emisiones en HD en TDT en enero de 2024. Este hito ha obligado a la cor-
poración a realizar inversiones sostenidas no solo para emitir en HD, sino para producir
contenidos a la altura de los nuevos estándares de calidad, lo que implica la renovación in-
tegral tanto de los equipos técnicos como de los espacios de producción. En este contexto,
la creación del nuevo plató de informativos responde directamente a dicha necesidad de
modernización, y el sistema de pantallas LED constituye un elemento nuclear de ese nue-
vo espacio, cuya puesta en marcha no puede concebirse sin una solución visual integrada
acorde a los estándares de producción actuales. El presente suministro es, por tanto, un
eslabón necesario dentro de una cadena de inversiones coherente y planificada orientada
a garantizar la competitividad técnica y la calidad de la producción audiovisual de Canal
Extremadura.
5.3. Suministro de Videoservidores para la realización de informativos.
Descripción: Canal Extremadura necesita adquirir nuevos videoservidores de realización
para sustituir los equipos actualmente en servicio, utilizados tanto para la ingesta de con-
tenidos en el sistema de producción de noticias como para el playout en el control de
realización. Estos equipos constituyen un elemento crítico de la cadena de producción y
emisión, ya que su funcionamiento es indispensable para garantizar la continuidad del
servicio informativo.

NÚMERO 146
31682
Jueves 30 de julio de 2026
Los videoservidores actualmente en uso se encuentran fuera de soporte por parte del fabri-
cante, lo que genera una situación de riesgo operativo que justifica su renovación inmedia-
ta. La ausencia de soporte técnico impide atender con garantías cualquier avería, mientras
que el agotamiento del ciclo de vida de sus componentes incrementa exponencialmente
la probabilidad de fallos. A ello se suma la imposibilidad de aplicar actualizaciones de fir-
mware y software, lo que compromete tanto la seguridad del sistema como su compatibi-
lidad con los estándares y formatos de vídeo actuales.
Código de contrato: 10125PAO.
Gasto: Inversión.
Coste total estimado en 2026: 181.240,12 €
Proyecto relacionado: Este suministro se enmarca dentro del conjunto de inversiones
que Canal Extremadura viene realizando con el objetivo de modernizar su infraestructura
tecnológica, elevar la calidad de sus contenidos y preparar a la corporación para los re-
tos y necesidades futuras del sector audiovisual. La renovación de los videoservidores de
realización de informativos no constituye una adquisición aislada, sino un paso necesario
dentro de una estrategia global de actualización tecnológica que afecta a los elementos
nucleares de la cadena de producción y emisión, garantizando que Canal Extremadura
disponga de una plataforma técnica robusta, actualizada y capaz de responder a los están-
dares y exigencias del broadcast contemporáneo.
5.4. Suministro de elementos de iluminación LED para plató de informativos.
Descripción: Canal Extremadura se encuentra inmerso en un proceso de renovación integral
del plató de informativos, que incluye un nuevo decorado y la incorporación de pantallas
LED de gran formato. En el marco de este proyecto, y una vez contratado el director de Fo-
tografía responsable del diseño y recolocación de los elementos de iluminación, se ha pues-
to de manifiesto que el equipamiento de iluminación existente no permite dar respuesta a
las necesidades del nuevo espacio, tanto por razones de obsolescencia tecnológica como
por el estado de degradación de los equipos actuales, haciendo inviable su reutilización en
el nuevo plató.
Por este motivo, resulta necesario acometer una renovación completa del sistema de ilu-
minación, que comprende distintos tipos de focos, controladores DMX y electrónica auxiliar
para su control. Esta sustitución no solo responde a una exigencia técnica para garantizar
la correcta iluminación del nuevo plató conforme a los estándares de producción actuales,
sino que además supondrá una mejora significativa en la eficiencia energética de la insta-

NÚMERO 146
31683
Jueves 30 de julio de 2026
lación, tanto por la reducción del consumo directo de los elementos de iluminación como
por el consiguiente ahorro en climatización derivado de la menor generación de calor de
los nuevos equipos.
Código de contrato: 00626PAO.
Gasto: Inversión.
Coste total estimado en 2026: 92.095,96 €
Proyecto relacionado: Este suministro se enmarca dentro del conjunto de inversiones que
Canal Extremadura viene realizando para modernizar su infraestructura tecnológica y ele-
var la calidad de sus producciones. La renovación del sistema de iluminación del plató de
informativos no constituye una actuación aislada, sino que forma parte del proceso integral
de renovación del espacio de producción que incluye el nuevo decorado y las pantallas LED
de gran formato, conformando en su conjunto un proyecto coherente orientado a dotar a
Canal Extremadura de unas instalaciones técnicas acordes a los estándares de producción
audiovisual actuales y preparadas para responder a las exigencias futuras del sector.
5.5. Servicios de Cabecera TDT HD.
Descripción: La prestación del servicio de conformación de cabecera para la emisión de
Televisión Digital Terrestre (TDT) de Canal Extremadura Televisión se integra en un proceso
técnico compuesto por tres servicios diferenciados y complementarios: la conformación
de cabecera, el transporte del MUX y la difusión. Este servicio de cabecera constituye el
elemento inicial y esencial de la cadena de emisión, desde el cual se genera y estructura la
señal audiovisual que posteriormente es transportada y difundida dentro del ámbito terri-
torial de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La necesidad de su prestación responde al cumplimiento de las obligaciones de servicio
público de radiodifusión encomendadas a Canal Extremadura, y ha debido adaptarse a los
requerimientos técnicos derivados de la migración hacia la emisión en alta definición (HD),
lo que ha supuesto la actualización de las infraestructuras y procesos asociados a la con-
formación de la señal en cabecera.
Código de contrato: 02624PAA L1
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 36.263,70 €

NÚMERO 146
31684
Jueves 30 de julio de 2026
Proyecto relacionado: Este proyecto está encuadrado dentro de los sistemas de distribución
de la señal, y está relacionado con el resto de los proyectos relacionados con los servicios
de difusión (transporte y difusión) así como con los servicios de continuidad.
5.6. Servicio de transporte de la señal TDT HD.
Descripción: La prestación del servicio de transporte del MUX para la emisión de Televisión
Digital Terrestre (TDT) de Canal Extremadura Televisión se integra en un proceso técnico
compuesto por tres servicios diferenciados y complementarios: la conformación de cabe-
cera, el transporte del MUX y la difusión. Este servicio de transporte constituye el eslabón
intermedio de la cadena de emisión, responsable de trasladar la señal audiovisual con-
formada en cabecera hasta los centros de difusión desde los que se produce la cobertura
territorial dentro de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La necesidad de su prestación responde al cumplimiento de las obligaciones de servicio
público de radiodifusión encomendadas a Canal Extremadura, y ha debido adaptarse a los
requerimientos técnicos derivados de la migración hacia la emisión en alta definición (HD),
lo que ha supuesto la actualización de las infraestructuras y procesos asociados al trans-
porte de la señal del múltiplex.
Código de contrato: 02624PAA L2
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 517.822,23 €
Proyecto relacionado: Este proyecto está encuadrado dentro de los sistemas de distribución
de la señal, y está relacionado con el resto de los proyectos relacionados con los servicios
de difusión (cabecera y difusión) así como con los servicios de continuidad.
5.7. Servicio de soporte y mantenimiento de la solución de archivo audiovisual de Canal
Extremadura.
Descripción: El archivo digital constituye una pieza clave en la estructura tecnológica de
Canal Extremadura, cumpliendo una doble función esencial. Por una parte, permite con-
servar y preservar el patrimonio audiovisual de la corporación, que abarca la totalidad de
su producción, incluyendo contenidos informativos, programas de producción delegada y
registros de eventos de relevancia regional. Por otra parte, actúa como repositorio de re-
cursos reutilizables, facilitando el acceso a materiales de archivo para su incorporación en
la producción de nuevos contenidos informativos y programas, optimizando así los proce-
sos de producción y enriqueciendo la calidad editorial de los mismos.

NÚMERO 146
31685
Jueves 30 de julio de 2026
Dada la criticidad de este sistema para la operación diaria de Canal Extremadura y la
irreemplazable naturaleza del patrimonio audiovisual que alberga, resulta imprescindible
garantizar su correcto funcionamiento mediante un contrato de soporte y mantenimiento
que asegure la disponibilidad continuada de la plataforma, la resolución ágil de incidencias
y la preservación de la integridad de los contenidos almacenados.
Código de contrato: 08324PAA.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 33.700.00 €
Proyecto relacionado: Este contrato de soporte y mantenimiento se encuadra dentro del
conjunto de actuaciones destinadas a preservar y garantizar el correcto funcionamiento de
la infraestructura tecnológica de Canal Extremadura, que constituye la base sobre la que se
asientan el resto de soluciones y aplicativos de la corporación. El archivo digital, como sis-
tema transversal del que dependen tanto la producción informativa diaria como la gestión
del patrimonio audiovisual, forma parte de ese núcleo infraestructural cuya disponibilidad y
estabilidad resultan indispensables para el conjunto de la actividad de Canal Extremadura,
haciendo necesario asegurar su mantenimiento de forma continuada y con las máximas
garantías de servicio.
5.8. Servicio de soporte y mantenimiento del sistema de grafismo HD.
Descripción: El sistema de emisión de gráficos constituye un elemento crítico dentro de la
cadena de producción y emisión de Canal Extremadura, siendo el responsable de generar y
gestionar en tiempo real todos los elementos gráficos que se incorporan a la señal de emi-
sión, tales como rótulos, cabeceras, marcadores, infografías y demás elementos visuales
de identificación corporativa y apoyo informativo. Su correcto funcionamiento es indispen-
sable para garantizar tanto la calidad visual de las emisiones como la imagen corporativa
de la cadena ante su audiencia.
Dada la naturaleza crítica de este sistema y su participación directa en el proceso de emi-
sión, cualquier incidencia o fallo en su funcionamiento tendría un impacto inmediato y vi-
sible sobre la señal emitida, con las consiguientes consecuencias técnicas y reputacionales
para Canal Extremadura. Por este motivo, resulta imprescindible contar con un contrato
de soporte y mantenimiento que garantice la disponibilidad continuada de la solución, una
respuesta ágil ante cualquier incidencia, el acceso a actualizaciones y mejoras del sistema,
y la asistencia técnica especializada necesaria para asegurar el óptimo rendimiento de la
plataforma en todo momento.

NÚMERO 146
31686
Jueves 30 de julio de 2026
Código de contrato: 03325PAO.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 16.335,00 €
Proyecto relacionado: Este contrato de soporte y mantenimiento se encuadra dentro del
conjunto de actuaciones destinadas a preservar y garantizar el correcto funcionamiento del
equipamiento audiovisual que da soporte a las emisiones de Canal Extremadura. El sistema
de emisión de gráficos, como componente directamente integrado en la cadena de emisión,
forma parte de ese equipamiento esencial cuya disponibilidad y estabilidad son condición
indispensable para la continuidad y calidad de las emisiones de la corporación, haciendo
necesario asegurar su mantenimiento de forma continuada y con las máximas garantías
de servicio.
5.9. Servicio de gestión de emisiones.
Descripción: El sistema de gestión de emisiones constituye un elemento crítico para la ope-
ración diaria de Canal Extremadura, siendo el responsable de coordinar la programación de
los canales, la gestión publicitaria, el control de derechos audiovisuales y el cumplimiento
de las obligaciones legales en materia de derechos musicales y EPG. Dada la complejidad
técnica de la plataforma y su participación directa en la cadena de emisión, cualquier inci-
dencia en su funcionamiento tendría un impacto inmediato sobre la actividad emisora de la
corporación. Por ello, resulta imprescindible mantener un servicio continuado de soporte y
mantenimiento que garantice la disponibilidad permanente del sistema, la resolución ágil
de incidencias y el acceso a actualizaciones que aseguren su correcto funcionamiento a lo
largo del tiempo.
Código de contrato: 11624PAA.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 63.162,00 €
Proyecto relacionado: Este proyecto se encuadra dentro los servicios de gestión de activos
audiovisuales, afectado a departamentos como programas, continuidad, administración,
producción y documentación.
5.10. Soporte de apps en dispositivos móviles.
Descripción: Canal Extremadura plantea el desarrollo de dos aplicaciones para dispositivos
móviles, una para el consumo a la carta y otra para la información y noticias de última

NÚMERO 146
31687
Jueves 30 de julio de 2026
hora, bajo la misión de diversificar y enriquecer la oferta que Canal Extremadura ofrece en
digital. Actualmente están disponibles en Android e iOS.
Las aplicaciones son un elemento esencial para la comunicación del canal, que constituyen
un elemento para su expansión y difusión de sus contenidos en nuevas plataformas.
Por todo lo expuesto, se requiere contratar el servicio de mantenimiento de aplicaciones
móviles, con el objetivo de disponer de soporte y evolutivo que éste permita seguir do-
tando a las aplicaciones de Canal Extremadura de mejoras continuas en la experiencia de
usuario, actualizaciones de rendimiento y de nuevos requisitos que precisen los sistemas
operativos móviles actuales y que garanticen su publicación en las tiendas, además de
ofrecer un servicio más moderno y útil. Todo ello para ayudar a contribuir a dotar de ma-
yores prestaciones y ampliar el servicio que Canal Extremadura ofrece en móviles.
Código de contrato: 08823PAO Y 13025PAO.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 17.342,18 €
Proyecto relacionado: El proyecto está relacionado con el resto de los servicios que ponen
en valor los contenidos de Canal Extremadura en Internet:
— Alojamiento Web. Hosting.
— Desarrollo y mantenimiento de la Web.
— Servicio de distribución de contenidos CDN.
Este servicio hace uso de los tres anteriores, ya que accede a los contenidos alojados en
el hosting Web y gestionados mediante el contrato de mantenimiento de la Web (acceso a
CMS). La visualización de los streaming de contenidos desde los dispositivos módulos hace
uso del servicio de distribución de contenidos (CDN).
5.11. Servicio de mantenimiento y actualización WEB.
Descripción: Canal Extremadura dispone de un sitio web que permite la difusión de conte-
nidos de la radio y televisión pública de Extremadura a través de las ventanas digitales, así
como otros contenidos exclusivos diseñados específicamente para éstas. Para el manteni-
miento y el desarrollo de nuevos evolutivos y actualizaciones en el sitio necesita disponer
de un servicio de mantenimiento y evolutivo que permita seguir dotando a la web de Canal

NÚMERO 146
31688
Jueves 30 de julio de 2026
Extremadura de mejoras continuas en la experiencia de usuario y ofrecer un servicio más
moderno y útil, además de realizar la integración con el servicio que resulte adjudicado
del contrato de distribución de contenidos y garantizar la disponibilidad de los mismos, se
requiere licitar el servicio actual.
Código de contrato: 12823PAO y 11525PAA.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 25.250.00 €.
Proyecto relacionado: Este proyecto está encuadrado dentro de las tecnologías de emisión
de contenidos, y relacionado con los servicios de hosting de la Web, servicios de distribu-
ción de contenidos (CDN) y servicios de aplicaciones para dispositivos móviles. También
será necesario para el arranque del nuevo proyecto de OTT de Canal Extremadura.
También está relacionado con los sistemas de producción de contenidos (Dalet) y gestión
de emisiones.
5.12. Servicio de contribución IP.
Descripción: Canal Extremadura dispone para la realización de sus distintos programas
informativos y de entretenimiento, de circuitos de vídeo digitales permanentes y super-
visados entre sus distintas sedes, así como con otras instituciones públicas regionales,
dichos circuitos se ofrecen como un contrato de servicios. A su vez también dispone de
equipamiento para poder establecer circuitos de vídeo ocasionales basado en servidores
receptores de flujos de vídeo IP provenientes de equipos móviles ligados a ENG, dispositi-
vos MOJO y otros flujos de vídeo IP de internet.
Código de contrato: 04725PASS.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 5.747,45 €.
Proyecto relacionado: Este proyecto está relacionado con los proyectos de contribución de
señal, y con los servicios de telecomunicaciones y con los transmisores portátiles sobre
redes móviles (mochilas 5G).
5.13. Servicio Distribución de contenidos WEB.
Descripción: Canal Extremadura dispone de un sitio web que permite la difusión de conte-
nidos de la radio y televisión pública de Extremadura a través de las ventanas digitales, así

NÚMERO 146
31689
Jueves 30 de julio de 2026
como otros contenidos exclusivos diseñados específicamente para éstas, para ello requiere
de un servicio de distribución avanzada de contenidos a través de internet para su portal
web canalextremadura.es y sus aplicaciones móviles, ‘Canal Extremadura’ y ‘Extremadura
Noticias’. Mediante una red global se consigue acelerar los tiempos de acceso a los conte-
nidos multimedia y mejorar la experiencia de usuario final a los mismos.
Código de contrato: 08725PAO.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 12.000,00 €
Proyecto relacionado: Este proyecto está encuadrado dentro de las tecnologías de emisión
de contenidos, y relacionado con los servicios de hosting de la Web, servicios de manteni-
miento de la web y servicios de aplicaciones para dispositivos móviles. También será nece-
sario para el arranque del nuevo proyecto de OTT de Canal Extremadura.
También está relacionado con los sistemas de producción de contenidos (Dalet) y gestión
de emisiones. Y como medio de distribución de la señal, está asociado a los servicios de
continuidad, ya que este servicio es el encargado de la difusión de la programación de Ca-
nal Extremadura a través de su sitio web canalextremadura.es.
5.14. Servicios de funcionamiento la nueva plataforma OTT.
Descripción: Este proyecto tiene como fin garantizar el mantenimiento continuado de la
plataforma OTT de Canal Extremadura. Una plataforma OTT (Over The Top) es un servicio
de distribución de contenidos audiovisuales a través de internet, que permite a los usuarios
acceder a la programación de la cadena en cualquier momento y desde cualquier dispositi-
vo conectado a la red, ya sea un smartphone, tablet, smart TV u ordenador, sin depender
de las infraestructuras tradicionales de distribución televisiva. Esta modalidad de consumo
audiovisual ha experimentado un crecimiento exponencial en los últimos años, convirtién-
dose en un canal de distribución esencial para cualquier corporación audiovisual que aspire
a mantener y ampliar su audiencia en el entorno digital.
Dada la importancia estratégica de este servicio para la presencia digital de Canal Extre-
madura y su papel como vía complementaria de acceso a los contenidos de la corporación,
resulta imprescindible garantizar su correcto funcionamiento mediante un servicio conti-
nuado de soporte y mantenimiento que asegure la disponibilidad permanente de la plata-
forma, la resolución ágil de incidencias y la incorporación de las actualizaciones necesarias
para mantener su competitividad y calidad de servicio a lo largo del tiempo.

NÚMERO 146
31690
Jueves 30 de julio de 2026
Código de contrato: 03724PAA.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026 (Costes Fijos): 209.502,40 €.
Coste total estimado en 2026 (Costes Variables): 56.196,61 €.
Proyecto relacionado: El principal proyecto relacionado es el del suministro de la propia
solución de OTT, además, está vinculado al resto de servicios necesarios para poner en
producción la OTT: servicios de mantenimiento, servicios en base a consumos (servicios
de streaming, CDN, transcoficación, almacenamiento en la nube, …). Además, la OTT es
una solución que requerirá integración con otros sistemas de Canal Extremadura, como el
sistema de continuidad, la gestión de emisiones, el MAM (media asset management), el
sistema de producción audiovisual (Dalet), …
5.15. Servicio de soporte de la cabina de almacenamiento de contenidos audiovisuales para
informativos.
Descripción: Esta cabina está dedicada al almacenamiento relacionado con la edición digital
en Dalet (newsroom) del contenido de video de alta definición (HD). Sobre esta cabina se
ingesta el contenido que viene de distintas fuentes:
cámaras, copiones, grabaciones, … y posteriormente se edita desde los puestos de edición
(Dalet Galaxy).
Esta cabina es clave en el flujo de trabajo del contenido audiovisual, tanto de televisión
como de radio, por lo que se hace necesario que esté correctamente mantenida para poder
garantizar su disponibilidad. Se requiere el soporte por parte del fabricante para garantizar
el correcto funcionamiento de la cabina y por ende, el servicio prestado.
Código de contrato: 01725PAO.
Gasto: Funcionamiento.
Coste total estimado en 2026: 6.678,43 €
Proyecto relacionado: Este proyecto se encuadra dentro del mantenimiento de la infraes-
tructura tecnológica que de base sobre la que se asienta el resto de soluciones y aplica-
tivos. Depende el funcionamiento de Dalet, pero también de los flujos de contenido de
publicación en la Web.

NÚMERO 146
31691
Jueves 30 de julio de 2026
6. Presupuesto.
Las siguientes tablas recogen los gastos asociados al proyecto con cargo a la transferencia
específica de 2026.
En lo referido a gastos de inversión:
Proyecto Importe (IVA inc.)
Sistema de generación de sincronismo 45.430,12
Pantallas LED para plató de informativos 181.233,80
Videoservidores para realización de informativos 181.240,12
Elementos de iluminación LED para plató de informativos 92.095,96
Total 500.000,00 €
En lo referido a gastos de funcionamiento:
Proyecto Importe (IVA inc.)
Servicio de Cabecera TDT 36.263,70
Servicio de transporte de la señal TDT 517.822,23
Soporte del archivo digital 33.700,00
Soporte del sistema de grafismo 16.335,00
Servicio de gestión de emisiones 63.162,00
Soporte de app para dispositivos móviles 17.342,18
Servicio de mantenimiento de la web 25.250,00
Servicio de contribución IP 5.747,45
Servicios de distribución de contenidos de la web. CDN. 12.000,00
Funcionamiento de la plataforma OTT. Costes fijos. 209.502,40
Funcionamiento de la plataforma OTT. Costes variables. 56.196,61
Servicio de soporte a la cabina de almacenamiento HD 6.678,43
Total 1.000.000,00 €

NÚMERO 146
31692
Jueves 30 de julio de 2026
6.1. Análisis del retorno de la inversión.
El conjunto de actuaciones tecnológicas y operativas previstas para la anualidad 2026 tiene
como objetivo principal garantizar la continuidad, calidad y modernización de los servicios
de producción, emisión y distribución de contenidos de Canal Extremadura. Estas actua-
ciones abarcan tanto inversiones en nuevo equipamiento como gastos de funcionamiento
destinados al mantenimiento de sistemas críticos.
El presente punto analiza, para cada uno de los quince proyectos identificados, los benefi-
cios esperados en términos de ahorro de costes, mejora de ingresos, reducción de riesgos
y retorno de la inversión.
6.1.1. Continuidad y reducción de riesgos operativos.
Varios proyectos tienen como objetivo primario eliminar riesgos críticos de interrupción
del servicio, cuyas consecuencias incluirían tanto pérdidas económicas directas como
daño reputacional de difícil cuantificación:
— 5.1 – Generador de sincronismo: la falta de este equipo supondría la pérdida total de
la señal de referencia del centro de producción, con parada inmediata de todas las
emisiones.
— 5.3 – Videoservidores informativos: equipos fuera de soporte cuyo fallo interrumpiría
directamente la cadena de producción y emisión de noticias.
— 5.6 – Motor gráfico HD: cualquier incidencia en este sistema impactaría de forma
inmediata y visible sobre la señal emitida.
— 5.15 – Cabina de almacenamiento: soporte de toda la infraestructura de edición de
contenidos en Dalet, incluyendo los flujos de publicación digital.
6.1.2. Reducción de costes operativos y eficiencia.
Los proyectos de renovación de equipamiento generan ahorros tangibles en costes de
mantenimiento correctivo, consumo energético y logística:
— 5.4 – Iluminación LED: la sustitución por tecnología LED conlleva una reducción di-
recta del consumo eléctrico y un ahorro adicional en climatización del plató, al gene-
rar menor calor que los equipos anteriores. Se estima que la vida útil de los nuevos
equipos es significativamente superior, reduciendo la frecuencia de reposición.

NÚMERO 146
31693
Jueves 30 de julio de 2026
— 5.12 – Contribución IP: la prestación de circuitos de vídeo sobre IP reduce costes
frente a tecnologías de contribución tradicionales y elimina la necesidad de despla-
zar equipamiento pesado para la cobertura de eventos remotos, con el consiguiente
ahorro en transporte y logística.
— 5.13 – CDN: la distribución avanzada de contenidos optimiza el consumo de ancho
de banda, reduciendo costes de conectividad a la vez que mejora la experiencia de
usuario.
6.1.3. Mejora de la imagen de marca y calidad de emisión.
La modernización del plató de informativos y de los sistemas de producción HD impacta
directamente en la percepción de Canal Extremadura por parte de su audiencia:
— 5.2 – Pantallas LED plató informativos: la nueva imagen visual del espacio informa-
tivo HD refuerza el posicionamiento de Canal Extremadura frente a la competencia y
mejora la percepción de calidad por parte de la audiencia.
— 5.4 – Iluminación LED: contribuye a la mejora visual del plató y, por tanto, a la ima-
gen corporativa en emisión.
— 5.6 – Motor gráfico HD: mantiene la coherencia y calidad de la identidad visual cor-
porativa en antena.
6.1.4. Cumplimiento normativo y del servicio público.
Los servicios de distribución de la señal TDT constituyen la columna vertebral del cum-
plimiento de las obligaciones de servicio público de radiodifusión encomendadas a Canal
Extremadura:
— 5.8 – Cabecera TDT HD: garantiza la conformación y estructuración de la señal para
su posterior distribución en el ámbito territorial de Extremadura.
— 5.9 – Transporte señal TDT HD: servicio de mayor impacto presupuestario, esencial
para trasladar la señal desde la cabecera hasta los centros de difusión en todo el
territorio autonómico.
— 5.7 – SaaS gestión de emisiones: garantiza el cumplimiento normativo en materia de
derechos musicales, EPG y gestión de derechos audiovisuales, minimizando el riesgo
de sanciones regulatorias.

NÚMERO 146
31694
Jueves 30 de julio de 2026
6.1.5. Generación de ingresos y nuevos modelos de negocio.
Varios proyectos tienen un potencial directo de generación de ingresos adicionales o de
apertura de nuevas vías de monetización:
— 5.14 – Plataforma OTT: constituye la apuesta estratégica de mayor impacto en este
ámbito. La disponibilidad de la OTT amplía la base de audiencia más allá de la cober-
tura TDT, abre la puerta a la publicidad digital segmentada y permite el desarrollo
de modelos de suscripción o acceso a contenidos bajo demanda. Asimismo, facilita
la atracción de nuevos socios y colaboradores interesados en distribuir contenido a
través de la plataforma.
— 5.5 – MAM (archivo audiovisual): la robustez del archivo digital permite a Canal Ex-
tremadura explotar su patrimonio audiovisual para la generación de nuevos progra-
mas, la venta de licencias o la distribución de contenidos en plataformas externas de
streaming.
— 5.10 – Apps móviles: la presencia en las principales tiendas de aplicaciones amplía la
audiencia digital y abre nuevas posibilidades de monetización publicitaria en entor-
nos móviles.
— 5.7 – SaaS gestión de emisiones: la optimización de la gestión publicitaria mejora
el ROI de los espacios comerciales y permite una segmentación más eficiente de la
oferta publicitaria.
6.1.6. Prevención de ciberataques y pérdida de datos.
El mantenimiento proactivo de los sistemas de almacenamiento y la infraestructura IT
contribuye directamente a la seguridad de los activos digitales:
— 5.5 – MAM: el soporte continuado garantiza la integridad del patrimonio audiovisual
frente a fallos del sistema y amenazas de seguridad.
— 5.15 – Cabina de almacenamiento: el soporte del fabricante asegura la actualización
de firmware y la disponibilidad de parches de seguridad, reduciendo la exposición a
vulnerabilidades.
6.2. Cuadro resumen de beneficios y retorno por proyecto.
La siguiente tabla sintetiza el análisis de beneficios y retorno esperado para cada uno de
los quince proyectos:

NÚMERO 146
31695
Jueves 30 de julio de 2026
Categoría de
Ref. Proyecto Beneficios / Retorno esperado Impacto
beneficio
Eliminación del riesgo de parada total
Reducción de riesgos
de emisión por fallo del sincronismo.
Generador de operativos / Ahorro en
5.1 Compatibilidad con estándares HD/IP. Alto
sincronismo mantenimiento correc-
Eliminación de costes de reparación de
tivo
un equipo sin repuestos ni soporte.
Mejora significativa de la imagen corpo-
Pantallas LED Mejora de imagen de
rativa y calidad visual de las emisiones
5.2 plató informa- marca / Atracción de Alto
informativas. Atracción de mayor au-
tivos audiencia y anunciantes
diencia y anunciantes.
Eliminación del riesgo de interrupción
del servicio informativo por fallo de
Videoservidores equipos fuera de soporte. Continuidad operativa
5.3 realización infor- / Reducción de riesgos Crítico
mativos Compatibilidad con formatos HD actua- reputacionales
les. Reducción del riesgo de pérdida de
contenidos.
Ahorro energético directo por menor
consumo de los equipos LED frente a
Iluminación LED Reducción de costes
tecnologías anteriores. Reducción adi-
5.4 plató informa- operativos / Eficiencia Medio-Alto
cional en climatización por menor ge-
tivos energética
neración de calor. Mejora de la calidad
visual de la producción.
Garantía de disponibilidad del patrimo-
Generación de ingresos
Soporte archivo nio audiovisual corporativo.. Soporte a
5.5 adicionales / Preserva- Alto
audiovisual la producción diaria y reutilización de
ción del patrimonio
contenidos.
Garantía de continuidad de la identidad
visual corporativa en emisión.
Reducción de riesgos
Soporte motor
5.6 reputacionales / Conti- Alto
gráfico HD Prevención de incidentes técnicos con
nuidad operativa
impacto directo en la señal emitida y en
la reputación de la cadena.
Optimización de la gestión publicitaria y
de derechos, con mejora del ROI en la
Eficiencia en gestión
Gestión de emi- venta de espacios. Cumplimiento nor-
5.7 publicitaria / Cumpli- Alto
siones mativo en materia de EPG y derechos
miento normativo
musicales. Reducción de errores ma-
nuales en programación.
Garantía del cumplimiento de las obli-
gaciones de servicio público de radiodi-
Cumplimiento norma-
Cabecera TDT fusión. Mantenimiento de la emisión en
5.8 tivo / Continuidad del Crítico
HD HD conforme a los estándares norma-
servicio público
tivos vigentes. Elemento esencial de la
cadena de distribución de la señal.

NÚMERO 146
31696
Jueves 30 de julio de 2026
Categoría de
Ref. Proyecto Beneficios / Retorno esperado Impacto
beneficio
Garantía del enlace entre cabecera y Cumplimiento norma-
Transporte señal
5.9 centros de difusión en todo el territorio tivo / Continuidad del Crítico
TDT HD
extremeño. servicio público
Mantenimiento de la presencia en las
Atracción de audiencia
Mantenimiento principales tiendas de aplicaciones (App
5.10 / Nuevos modelos de Medio
apps móviles Store / Google Play). Mejora continua
negocio digital
de la experiencia de usuario.
Garantía de disponibilidad y actualiza- Mejora de imagen de
Mantenimiento
5.11 ción del site principal digital de Canal marca / Soporte a eco- Medio-Alto
WEB
Extremadura. sistema digital
Reducción de costes frente a circuitos
tradicionales de contribución de señal.
Flexibilidad para la cobertura de even- Ahorro en conectividad
5.12 Contribución IP tos desde localizaciones remotas sin / Reducción de costes Medio
desplazamiento de equipos costosos. de cobertura
Ahorro en logística y transporte.
Mejora de los tiempos de acceso a con-
tenidos para el usuario final. Mejora de experiencia
CDN distribución
5.13 de usuario / Ahorro en Medio
de contenidos
Reducción de costes de ancho de banda conectividad
por optimización de la distribución.
Ampliación de la base de audiencia más
allá del territorio y la recepción TDT.
Apertura de nuevas vías de ingresos Nuevos modelos de
Estraté-
5.14 Plataforma OTT por publicidad digital y potencial mo- negocio / Atracción de
gico
netización de contenidos. Desarrollo de audiencia y anunciantes
nuevos modelos de negocio y atracción
de socios y anunciantes digitales.
Garantía de disponibilidad de la infraes-
tructura de almacenamiento sobre la
que se sustenta Dalet y los flujos de
Continuidad operativa /
Soporte cabina edición de contenidos.
5.15 Prevención de pérdida Alto
almacenamiento
de datos
Prevención de pérdida de contenidos y
reducción del riesgo de interrupción de
la producción informativa.

NÚMERO 146
31697
Jueves 30 de julio de 2026
7. Evaluación y Mejora
Para garantizar el éxito del proyecto se establecen indicadores de rendimiento clave que
permitirán evaluar el progreso y realizar ajustes necesarios en el camino hacia la expan-
sión de la digitalización. A continuación, se detallan aspectos relativos a los indicadores de
rendimiento y los métodos de evaluación:
7.1. Indicadores de rendimiento.
— Tasa de adopción de nuevas tecnologías: Porcentaje de empleados que utilizan activa-
mente las nuevas herramientas y plataformas digitales implementadas.
— Satisfacción del cliente: Evaluación periódica de la satisfacción de la audiencia con los
servicios digitales ofrecidos por Canal Extremadura, a través de encuestas y métricas
de retroalimentación.
— Eficiencia operativa: Medición de la mejora en la eficiencia de los procesos internos,
reflejada en la reducción de tiempos de ejecución, costos operativos y errores.
— Crecimiento del alcance digital: Incremento en el número de espectadores y usuarios en
las plataformas digitales de Canal Extremadura, así como en la interacción y participa-
ción en redes sociales y otros canales digitales.
— Índice de innovación: Evaluación de la generación y aplicación de nuevas ideas y solu-
ciones dentro de la organización, medida a través de la implementación de proyectos
innovadores y la participación de los empleados en iniciativas de mejora continua.
7.2. Métodos de evaluación.
— Encuestas de satisfacción del cliente: Se realizarán encuestas periódicas a la audiencia
para evaluar su satisfacción con los servicios digitales ofrecidos.
— Análisis de datos operativos: Se analizarán datos internos relacionados con la eficiencia
operativa y el rendimiento de los procesos.
— Seguimiento de métricas digitales: Se monitorizarán métricas como el tráfico web, la tasa
de conversión, la participación en redes sociales y otras métricas digitales relevantes.
— Evaluaciones de desempeño del personal: Se realizarán evaluaciones periódicas del des-
empeño del personal en relación con la adopción de nuevas tecnologías y la contribución
a la innovación.

NÚMERO 146
31698
Jueves 30 de julio de 2026
8. Riesgos y Mitigación.
En el proceso de implementación del proyecto de “Impulso y Transformación Digital” en
Canal Extremadura, se han identificado varios riesgos potenciales que podrían afectar su
ejecución y resultados. A continuación, se detallan estos riesgos junto con las estrategias
diseñadas para mitigarlos o enfrentarlos.
La identificación proactiva de riesgos y la implementación de estrategias efectivas de mi-
tigación son fundamentales para garantizar el éxito del proyecto de transformación digital
en Canal Extremadura. Mediante el análisis continuo y la gestión diligente de los riesgos,
la organización estará preparada para superar los desafíos y aprovechar las oportunidades
en su camino hacia la digitalización completa.
8.1. Resistencia al Cambio:
— Posibles Riesgos:
• Algunos miembros del equipo podrían resistirse a adoptar nuevas tecnologías o prác-
ticas digitales.
• La cultura organizacional arraigada podría obstaculizar la implementación de cambios
significativos.
— Estrategias de Mitigación:
• Se llevarán a cabo programas de sensibilización y formación para promover una com-
prensión profunda de los beneficios de la transformación digital.
• Se establecerán canales de comunicación abiertos y participativos para fomentar el
diálogo y la colaboración entre los equipos y la dirección.
8.2. Fallos Tecnológicos:
— Posibles Riesgos:
• Interrupciones en los sistemas y aplicaciones clave podrían afectar la continuidad de
las operaciones.
• Vulnerabilidades de seguridad podrían exponer la información sensible de la organi-
zación.

NÚMERO 146
31699
Jueves 30 de julio de 2026
— Estrategias de Mitigación:
• Se implementarán medidas de seguridad robustas, incluyendo firewalls, cifrado de
datos y sistemas de detección de intrusiones.
• Se establecerán procedimientos de respaldo y recuperación de datos para minimizar
el impacto de posibles fallos tecnológicos.
8.3. Limitaciones Presupuestarias:
— Posibles Riesgos:
• La disponibilidad de recursos financieros podría verse comprometida debido a cam-
bios en la situación económica.
• La asignación insuficiente de presupuesto podría limitar la implementación de inicia-
tivas clave.
— Estrategias de Mitigación:
• Se realizarán evaluaciones periódicas del presupuesto y se ajustarán los planes según
sea necesario para optimizar la utilización de recursos.
• Se explorarán oportunidades de financiamiento externo, como subvenciones y cola-
boraciones, para complementar los recursos internos disponibles.
8.4. Fallas en la Comunicación:
— Posibles Riesgos:
• La falta de comunicación efectiva podría generar malentendidos y confusiones en tor-
no a los objetivos y actividades del proyecto.
• La información crítica podría no llegar a todas las partes interesadas de manera opor-
tuna y completa.
— Estrategias de Mitigación:
• Se establecerán canales de comunicación claros y estructurados para garantizar la
difusión eficiente de la información relevante.
• Se designarán responsables de la comunicación para supervisar la distribución y re-
cepción de mensajes clave en todos los niveles de la organización.

NÚMERO 146
31700
Jueves 30 de julio de 2026
8.5. Cambios Regulatorios:
— Posibles Riesgos:
• Cambios en las regulaciones gubernamentales podrían requerir ajustes en las estra-
tegias y prácticas de transformación digital.
• No cumplir con los requisitos legales y normativos podría resultar en sanciones o pe-
nalizaciones.
— Estrategias de Mitigación:
• Se establecerá un equipo de monitorización de cambios regulatorios para identificar y
evaluar cualquier nueva legislación o normativa relevante.
• Se mantendrá una estrecha colaboración con expertos legales y consultores externos
para garantizar el cumplimiento continuo de las obligaciones legales y regulatorias.
9. Conclusiones.
El proyecto de “Impulso y Transformación Digital” en Canal Extremadura no es simplemen-
te una serie de iniciativas tecnológicas y actividades operativas; representa una inversión
estratégica fundamental para el futuro de la organización y la región en su conjunto. A lo
largo de este plan detallado, se ha demostrado de manera consistente que la transforma-
ción digital no es un gasto corriente, sino una inversión estratégica que impulsa la compe-
titividad, la sostenibilidad y la relevancia en un entorno mediático en constante evolución.
Durante la planificación y elaboración de este proyecto, se han tenido en cuenta una serie
de aspectos críticos que destacan su importancia estratégica:
— Transformación Digital como Prioridad: Desde el análisis inicial hasta la implementación
de acciones concretas, se ha reiterado en todo momento que la transformación digital
es una prioridad absoluta para Canal Extremadura. Esta no solo debe centrarse en la
adopción de tecnologías de vanguardia, sino en la redefinición de procesos, la mejora
de la experiencia del cliente y la optimización de recursos.
— Necesidad de Adaptación Continua: La evolución constante del panorama mediático y
tecnológico exige que Canal Extremadura se mantenga ágil y adaptable. Este proyecto
no solo busca satisfacer las necesidades actuales, sino también anticipar y prepararse
para los desafíos y oportunidades del futuro digital.

NÚMERO 146
31701
Jueves 30 de julio de 2026
— Compromiso con la Excelencia: La excelencia digital no es un objetivo estático, sino un
compromiso continuo con la mejora y la innovación. Se ha establecido una cultura de
aprendizaje y mejora continua para garantizar que Canal Extremadura siga siendo un
referente de calidad y relevancia en el ámbito de los medios de comunicación.
La transformación digital no solo beneficia a Canal Extremadura como organización, sino
que también tiene un impacto significativo en la región de Extremadura en su conjunto:
— Fortalecimiento de la Identidad Regional: Canal Extremadura desempeña un papel cru-
cial en la promoción de la identidad y la cultura de la región. Mediante la expansión de
su alcance digital y la mejora de su oferta de contenidos, contribuye a difundir la riqueza
y diversidad de Extremadura a nivel nacional e internacional.
— Generación de Oportunidades Económicas: La transformación digital no solo impulsa el
crecimiento y la competitividad de Canal Extremadura, sino que también crea oportuni-
dades económicas para empresas locales y profesionales del sector tecnológico y crea-
tivo. Esto se traduce en un desarrollo económico sostenible y una mayor empleabilidad
en la región.
— Acceso a la Información y la Participación Ciudadana: La digitalización de Canal Extre-
madura facilita el acceso a la información y fomenta la participación ciudadana en los
asuntos que afectan a la región. Esto promueve la transparencia, la democracia y el
empoderamiento de los ciudadanos, fortaleciendo así el tejido social de Extremadura.
En definitiva, las actuaciones descritas trascienden la mera necesidad operativa para consti-
tuirse en una inversión estratégica orientada a garantizar la sostenibilidad, la modernización
y la calidad del servicio público de radiodifusión que Canal Extremadura presta a la ciudadanía
extremeña. La apuesta decidida por la transformación digital no solo refuerza la capacidad
técnica y competitiva de la corporación, sino que contribuye al desarrollo del ecosistema
audiovisual y cultural de la región, consolidando a Canal Extremadura como referente de la
comunicación pública en Extremadura.

NÚMERO 146
31702
Jueves 30 de julio de 2026
ANEXO II
INSTRUCCIONES DE JUSTIFICACIÓN
La Ley 1/2024, de 5 de febrero, de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de
Extremadura para el año 2024,prorrogados en 2026, en el anexo del proyecto de gastos de la
Sección 22 “Consejería de Presidencia, Interior y Diálogo Social”, en el servicio 22001 “Secre-
taría General” y en el programa 112A “Dirección y Administración de Presidencia” contempla
una transferencia específica a favor de la Empresa Pública “CORPORACIÓN EXTREMEÑA DE
MEDIOS AUDIOVISULAES”, para la ejecución del proyecto “CEXMA: IMPULSO Y TRANSFOR-
MACIÓN DIGITAL” por importe de 1.500.000 euros para el ejercicio 2026.
Los gastos derivados de la ejeción de esta transferencia específica deberán estar referidos al
período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2026.
Sobre la base de lo anteriormente expuesto, con el objeto de proporcionar una mayor evi-
dencia, seguimiento y verificación de la cuenta justificativa, cuya documentación debe ser
objeto del necesario análisis y auditoría por la Administración regional y ante la necesidad
de concretar aspectos tales como el modo de presentación de dicha cuenta justificativa, la
memoria de actividades, las actuaciones, los eventos, los recursos humanos y materiales,
cuantificados económicamente, la documentación en ficheros electrónicos y el cumplimiento
de los requisitos de identificación, información y publicidad de la Junta de Extremadura, se
establecen las presentes instrucciones de justificación que, con precisión y sistematización,
serán de obligado cumplimiento para la entidad.
Primero. Justificación de los gastos y pagos realizados por la entidad.
Toda la documentación original justificativa, acreditaciones de pago y demás documenta-
ción que resulte exigible de conformidad con la normativa aplicable de los gastos y pagos
realizados, deberá ser recabada y se deberá indicar el porcentaje de imputación del gasto al
proyecto subvencionado.
En caso de imputación parcial, la misma deberá estar fijada previamente a la ejecución del
gasto y constar suficientemente motivada en los documentos correspondientes del procedi-
miento de adquisición propio de CEXMA y será custodiada, debidamente ordenada, clasifica-
da y accesible, a la entera disponibilidad de cualquiera de las Administraciones Públicas con
competencias en materia de seguimiento, control y justificación. Será obligación por parte de
CEXMA la conservación de la documentación durante un plazo de prescripción de obligaciones
de pago de la Hacienda pública de Extremadura, conforme al contenido de la cláusula quinta
del presente Convenio.

NÚMERO 146
31703
Jueves 30 de julio de 2026
1. Documentación justificativa a presentar por CEXMA.
Para la justificación de los gastos y pagos realizados, en lugar de la documentación en so-
porte original, se deberá presentar la siguiente:
A) Memoria económica y certificados:
La memoria económica, firmada y sellada en todas sus hojas por el representante le-
gal de la CEXMA, donde se especifiquen los gastos realizados y los pagos asociados,
incluidos los pagos a la Tesorería de la Seguridad Social y los realizados a la Agencia
Estatal de Administración Tributaria, administración autonómica, ordenados conforme
a la naturaleza del gasto. Dicha memoria se remitirá a la Vicepreesidencia y Consejería
de Presidencia, Coordinación de la Acción de Gobierno, Interior y Emergencias.
Dicha memoria económica contendrá un certificado del representante legal de la en-
tidad, conforme al modelo que se acompaña al presente anexo, y un cuadro resumen
de la cuenta justificativa, entendida como operación de pago, con identificación de los
gastos según su naturaleza.
Adicionalmente al cuadro resumen, y después de éste, se relacionarán los gastos y
pagos de forma pormenorizada, a excepción de los costes indirectos, cuya inclusión no
será necesaria.
B) Memoria técnica anual y final:
Se deberá presentar una memoria técnica, donde se describan las actuaciones reali-
zadas, junto con el desglose por actividades y sus costes, la cual deberá contener una
relación pormenorizada de las actividades y los objetivos que se persiguen con ellas.
La memoria técnica deberá presentarse antes del 31 de marzo del año posterior de
conformidad con lo establecido en el Convenio.
2. Formas de pago:
Los pagos pueden ser acreditados mediante, al menos, una de las formas que se indican
a continuación:
— Adeudo bancario nominativo, que refleje el importe del documento de gasto.
— Transferencia bancaria nominativa, con validación mecánica que refleje el importe del
documento de gasto.

NÚMERO 146
31704
Jueves 30 de julio de 2026
— Certificado del banco firmado y sellado, en el que se detalle que dicha factura ha sido
efectivamente pagada.
— Cheque bancario nominativo, acompañado de su correspondiente extracto bancario. El
importe reflejado en el documento bancario deberá coincidir con el importe indicado en
el documento de gasto.
— Extracto bancario nominativo (telefónica, etc.), donde se refleje el importe del docu-
mento de gasto.
— Pago nominativo realizado por Internet, donde se indique que el pago ha sido realizado.
El importe reflejado en el documento bancario deberá coincidir con el importe indicado
en el documento de gasto.
— Para documentos de gasto con importe inferior a 600 €, y siempre que estén referidos
a la compra de pequeño material fungible, gastos de bolsillo, etc., recibí del proveedor
en el que se indique que dicho documento de gasto (factura, ticket, etc.) ha sido efec-
tivamente pagado.
— Cualquier otro medio probatorio del pago, válido en derecho.
En el caso de que el importe reflejado en el documento bancario no coincida con el im-
porte del documento de gasto (pago agrupado), se deberá remitir un desglose de los
pagos efectuados donde pueda identificarse el documento de gasto en cuestión. Dicho
desglose deberá estar sellado por el banco. (La suma del desglose bancario deberá
coincidir con el importe reflejado en el pago agrupado).
3. Facturas:
Los gastos se deben justificar con facturas oficiales, así como documentos de contabilidad
y apoyo con valor probatorio equivalente. En todo caso, las facturas deberán cumplir lo
establecido en el Real Decreto 1619/2012, de 30 de noviembre, por el que se aprueba
el Reglamento por el que se regulan las obligaciones de facturación. Una vez realizado
el servicio o suministro o entregada la obra correspondiente, para que la factura emitida
pueda ser conformada por el responsable de la entidad, ha de reunir siempre los siguientes
requisitos.
— Ha de ser emitida a favor de la entidad que ha contratado el servicio, el suministro o la
obra.
— El NIF de la entidad contratante.

NÚMERO 146
31705
Jueves 30 de julio de 2026
— El nombre de la empresa y NIF.
— Fecha.
— Número de factura.
— Identificación del objeto de la factura claramente asociado a la actividad de que se trate.
— Detalle de si el IVA está incluido o fraccionado.
— Cada factura ha de ser original y, antes de proceder a conformarla, ha de comprobarse
que el importe de la misma es correcto.
Segundo. Cumplimiento de los requisitos de identificación, información y publicidad
de la Junta de Extremadura.
Deberán cumplirse los requisitos establecidos en el Decreto 50/2001, de 3 de abril, sobre me-
didas adicionales de gestión de inversiones financiadas con ayudas de la Junta de Extremadura.

NÚMERO 146
31706
Jueves 30 de julio de 2026
MODELO
CERTIFICADO DEL REPRESENTANTE LEGAL DE LA ENTIDAD (X Justificación)
D._____________________________________________________________________,
con DNI n.º _____________________________________, en calidad de representante legal
de CEXMA, con CIF ______________, certifica:
Que los gastos indicados se corresponden con el desarrollo de las actuaciones recogidas en el
Convenio de la transferencia específica a favor de CEXMA.
Que la relación de los importes que se detallan, firmada por el representante legal de CEXMA.,
se encuentran efectivamente pagados y que los documentos necesarios para llevar a cabo de
forma adecuada las distintas actuaciones, a que se refieren dichos importes, se encuentran
en poder de CEXMA a disposición de la Consejería, así como de los órganos de fiscalización y
control financiero.
Que se han llevado a cabo las actuaciones de acuerdo con las normas nacionales y estable-
cidas al efecto.
Todas las actuaciones, cumplen con los requisitos de identificación, información y publicidad
establecidos en el Decreto 50/2001, de 3 de abril, sobre medidas adicionales de gestión de
inversiones financiadas con ayudas de la Junta de Extremadura.
Y para que así conste, firmo el presente certificado.
En_____________________ a ____de_________de 20___ .
El Director General
• • •